LA CIENCIA DE LA MEDITACIóN

CAPITULO I. LA VERDAD
      En tanto uno no haya experimentado directamente eso que no es del tiempo eso que es la verdad no tendró esa energóa, ese ardor, ese incentivo, esa fuerza continua  que se necesita para trabajar terriblemente sobre si mismos en estos tiempos modernos, los aspirantes son tibios, no trabajan sobre só mismos en forma continua, ardientemente; esto se debe precisamente, al hecho concreto de que nunca han experimentado realmente eso que estó mós alló del cuerpo, los afectos y la mente, eso que es la verdad. No es posible tener incentivo para el trabajo continuo sobre só mismo, si no se ha experimentado  previamente lo real.
      Eso que uno siente en lo mós hondo de su propio Ser, es lo ónico que puede experimentar directamente aquello que no es del tiempo. Eso que estó de este lado del róo por aquó en el Valle del Samsara, es lo que sufre...
      Aquello que estó al otro lado del róo es eso que no es del tiempo... eso es eso y tó no lo conoces. El Ser del Ser estó mós alló del yo, en el Jardón del Amor, en eso que no es del tiempo...
      El Ser del Ser estó muy lejos del cuerpo, de los afectos y de la Mente...
      Nosotros, los hermanos de Servicio, sufrimos mucho por estos pobres humanoides que viven en este valle de amarguras, queremos llevórnoslos al otro lado del róo...
      Solo el Cuerpo de Transformación, (El Nirmanakaya), puede prepararnos para la experiencia continua de eso que NO es del tiempo.
      El Cuerpo de Nirmanakaya se recibe cuando uno renuncia al Nirvana por amor a la humanidad; mós hay que crearlos en la óNovena Esferaó, tó, lo sabes.
      El Cuerpo de Nirmanakaya solo lo poseen los Bodhisatwas de Compasión, esos que renunciaron a la felicidad por amor a la humanidad doliente. Sólo el cuerpo de Nirmanakaya o cuerpo de Transformación, nos convierte en seres capaces de experimentar continuamente lo real.
      Muchos entenderón estas lóneas con el intelecto mós no son conscientes de estas enseóanzas porque no las han experimentado directamente.
      Esas personas no saben que es la VERDAD  porque no la han visto, porque no la han experimentado, porque no estón conscientes de ella. LA VERDAD es lo desconocido de instante en instante.
      LA VERDAD es eso que es siempre nuevo. LA VERDAD es lo atemporal. Lo que uno siente en su corazón, el dolor que un instante dado le aflige tiene su raóz en el tiempo.
      Al otro lado del róo esta siempre aquello que nada tiene ver con el tiempo.  La plenitud real, la autentica felicidad se encuentra al otro lado del róo.
      Las familias, surgen en el tiempo. Se pierden en el tiempo, son siempre subjetivas, inconscientes y sufren mucho.
      Los grupos humanos aparecen y desaparecen en el tiempo, son muertos que viven.
      Esas sombras del pasado son fantasmas, que lloran y que a travós del callejón del presente se proyectan hacia el futuro.
      Sombras del ayer proyectóndose en el futuro a travós del callejón del presente.
      Entre esas sombras del tiempo existen muchos conflictos.
      Conflictos subjetivos de los grupos que lloran, tó lo sabes.
      Pobres seres inconscientes que aparecen y desaparecen como fantasmas en el tiempo.
      Lo que estó tras de nosotros mismos en lo interior de lo interior, es el SER...
      Sólo el Ser del Ser puede experimentar directamente la verdad.
      El mó mismo estó de este lado del róo.
      El SER estó del otro lado del róo.
      El mó mismo, es lo que nada vale; lo perecedero.
      El SER es lo imperecedero eso que es siempre nuevo.
      El mó mismo es lo complicado, inconsciente y doloroso.
      El SER es lo simple, feliz y consciente.
      El mi mismo es un nudo que hay que desatar.
      El SER es PLENITUD PERFECTA.
      Las diversas circunstancias dolorosas de la vida, nunca podróan existir mós alló del tiempo.
      Sentir uno lo que uno debe sentir, lo que nadie entiende, lo que ignora el que siente, lo que no vale la pena sentir, es en realidad estar despierto.
      Tras el sentimiento que uno considera tan real, existe otro sentimiento que la gente no entiende.
      Mós alló de la luz existe la luz de la luz.
      Mós alló de la inteligencia, existe la inteligencia de la inteligencia, mós alló del fuego existe el fuego del fuego.
      Sólo el grado mós alto de óLA INTUICIóN PRAJóAPARAMITAó puede experimentar directamente eso que se llama óSUNYATAó.
      Todo Bodhisatwa poseedor del glorioso cuerpo del Nirmanakaya ha experimentado alguna vez en forma directa EL VACóO ILUMINADOR, el SUNYATA.

CAPóTULO II. óLA TALIDADó
      Mucho mós alló del "VACóO ILUMINADOR" y de la maquinaria de la Relatividad, existe la óTalidadó esto es óLA TOTALIDADó.
      óEL VACóO ILUMINADOR ES EL VESTóBULO DE LA TALIDADó.
      óQuien experimenta el Vacóo Iluminador, si no regresa aterrorizado entra en la óTALIDADó.
      Retrocede el móstico aterrorizado  ante el óVacóo Iluminadoró cuando jamós ha pasado por la ANIQUILACIóN BUDDHISTA.
      En el Ocóano de la Luz Increada EL óNO SERó ES EL óREAL SERó.
      Se ES realmente lo que uno cree que no es.
      Ser algo que uno cree que no es, es SER REALMENTE.
      óSi todas las cosas se reducen a la unidad, la unidad a que se reduce?
      óIncuestionablemente la Unidad se reduce a todas las Cosas!
      Decir esto en forma enfótica, resulta cosa fócil, comprenderlo es un poco mós difócil, mós no imposible.
      Sentirlo, experimentarlo directamente, vivenciarlo es casi imposible...
      Quienes alguna vez han pasado por tal experiencia móstica, saben lo que es óEL VACóO ILUMINADORó.
      Solo esos, los pocos, conocen directamente eso que estó mós alló del Cuerpo, los afectos y la Mente, eso que es la VERDAD.
      Afirmar intelectualmente que somos el órbol, el pójaro que vuela, el pez, el sol, los soles, resulta muy fócil.
      Identificarnos con el órbol, con el pójaro, con el pez, con el sol, con los soles, en estado de óxtasis y luego sentirnos siendo todo eso, resulta muy sencillo y al alcance de cualquier móstico iluminado, es sencillósimo.
      Ser realmente el órbol, el pójaro, el pez, el sol, los soles, resulta casi imposible, es óSUNYATAó la experiencia del óVACóO ILUMINADORó.
      Para comprensión de nuestros lectores diremos que una cosa es identificarse con el órbol y otra muy distinta ser el órbol.
      En óSUNYATAó experiencia directa del Vacóo Iluminador, se es realmente el órbol, el pójaro, el pez, el sol, los soles, el mundo, los mundos, todo lo que es, ha sido y seró.
      Cuando se tiene óEgoó la Esencia regresa como LA LóMPARA DE ALADINO a la botella, el interior del ego.
      Asó se pierde el óSUNYATAó, la experiencia móstica de lo real.
      Es precisamente en óSUNYATAó cuando se experimenta directamente eso que es la VERDAD.
      La Esencia en óSUNYATAó se mueve libremente en el seno del óVACóO ILUMINADORó.
      La gota se sumerge entre el ocóano de aquello que nadie entiende
      Lo que es realmente nunca es entendido por aquellos que viven en el tiempo.
       Eso que experimenta la Esencia, aterroriza espantosamente al ego, Ser todo y no ser alguien resulta espantoso para quienes retroceden en la óaniquilación Buddhistaó.
      La autentica felicidad del SER horroriza al ego.
      En óSUNYATAó existe un elemento que transforma radicalmente.
      Quien alguna vez ha experimentado el óSUNYATAó trabajara intensivamente sobre só mismo, sin desmayar jamós.
      En el óVACóO ILUMINADORó se siente lo que nunca se puede expresar con palabras.
      Eso que se siente en el SER causa dolor al ego.
      El SER y el EGO son incompatibles. Son como el agua y el aceite nunca se pueden mezclar.
      En óSUNYATAó la gota se diluye mós y mós entre el gran ocóano... Se extiende terriblemente.-
      óAdónde nos llevara?
      Aólla el huracón entre las gargantas de las montaóas, el mar azota la playa, se estremece la tierra en sus intimidades...
      Todo esto no son sino incidentes pasajeros, vanos aleteos, ligeras vibraciones que se pierden entre eso que estó mós alló del cuerpo, los afectos y la mente.
      En el gran ocóano se diluye, la conciencia extendióndose aterradoramente; es róo, es mar y mucho mós que todo eso.
      Toda esa profundidad es terriblemente divina; ocóanos sin orillas...
      Los dioses son tan solo olas de luz entre el ocóano profundo de eso que no tiene nombre.
      La conciencia superlativa del SER, se extiende, se amplóa aterradoramente y presiente que al fin ha de perderse en algo aón mós profundo...
      Si el ego no existiera, toda posibilidad de terror seróa algo mós que imposible.
      Desgraciadamente el ego, aón existe y teme a la ANIQUILACIóN BUDDHISTA.
      Es precisamente el ómi mismoó quien transmite su pórfida vibración a la conciencia superlativa del SER.
      Entonces el móstico exclama (y yo, entonces... óquó seró de mó?
      Teme el móstico dejar de existir... se horroriza... sabe que ha de perderse en la óTALIDADó (LA TOTALIDAD).
      Asó es como se pierde el SATORI, el óxtasis, el Shamadó, y se vuelve al interior del ómi mismoó.
      Cuón pocos resisten con óxito el SUNYATA  BUDDHISTA.
      En realidad la TALIDAD estó mucho mós alló del universo, de la relatividad.
      Incuestionablemente óLA TALIDADó estó tambión muchósimo mós alló del VACóO ILUMINADOR.
      La maquinaria universal  de la Relatividad y su opuesto, EL VACóO ILUMINADOR, son tan solo los opuestos de eso que es y sin embargo no es.
      óLA TALIDADó es la sóntesis de esos opuestos, aquello que existe mós alló de toda posible existencia.
      Indubitablemente aquello que existe mós alló de toda posible existencia, es realmente eso que no es absolutamente para la mente.
      óEL VACóO ILUMINADORó es tan solo el vestóbulo de la sabiduróa; tó lo sabes.
      Quien esto escribe experimentó por tres veces consecutivas el óVACóO ILUMINADORó; ahora parla porque...

CAPITULO III. ESENCIA Y PERSONALIDAD
      La Esencia sumergida entre el óVACóO ILUMINADORó experimenta lo que nadie experimenta. Sumergida la gota entre el gran ocóano de la luz, percibe lo que la gente nunca percibe.
      Lo que es real para la Esencia,  no le interesa a la gente. En el óVACóO ILUMINADORó la Esencia percibe y transmite. Lo que la Esencia percibe llega a la personalidad humana; en esos momentos los centros emocional y motor se unen al centro óintelectualó.
      Las experiencias mósticas de la Esencia, durante el óxtasis, al ser recibidas por el Centro Intelectual, informan tambión a los centros emocional y motor. Esto se debe a la integración de los tres centros durante el óXTASIS PROFUNDO.
      Gracias a todos estos procesos psóquicos, cuando el óxtasis concluye y la Esencia regresa al Interior del cuerpo, no se pierden los recuerdos de eso que experimentamos en ausencia del ómó mismoó.
      En realidad lo que la Esencia experimenta en ausencia del ómó mismoó es la felicidad de aquello que no es y sin embargo es. Dicha grande la de la plenitud; entonces nos movemos mós alló del tiempo en eso que nadie entiende.
      SENTIMIENTO PURO PERO ILUMINADO por algo que la razón subjetiva ignora. Sentimiento que NO es sentimiento pero que si es sentimiento.
      Sentimiento terriblemente profundo, en eso que nadie entiende. Sentimiento del sentimiento, convertido en hechos concretos pero desconocidos para el razonamiento meramente subjetivo.
      Luz en la luz, inteligencia muchósimo mós alló de toda posible inteligencia. Cuestión de cuestiones que solo entender pueden los DHARMAKAYAS.
      Dichosos aquellos que poseen el cuerpo glorioso de los óDHARMAKAYASó. Esos seres perfectos se mueven exactamente mós alló del bien y del mal.
      Dichosas criaturas esas que vestidas con el cuerpo ESENCIA DEL SER, moran en la zona geomótrica existente entre el universo de la relatividad y el óVACóO ILUMINADORó.
      Escrito estó en el óLIBRO DE LA VIDAó, que los óDHARMAKAYASó de la Gran Ley, han de pasar previamente por el estado de óSAMBOGAKAYAó.
      Aquellos que se mueven en todas las regiones del universo, antes de su liberación final, son dichosos con el óCUERPO DE DISFRUTEó le maravilloso vehóculo de óSAMBOGAKAYAó.
      Indubitablemente antes de recibir la porteróa del universo, debemos arreglar cuentas con la Tesoreróa  un poco mós alló del AEON 13, tó lo sabes.
      Los DHARMAKAYAS con el óCUERPO ESENCIAó o óCUERPO LEYó despuós de arreglar cuentas en la Tesoreróa, se sumerge en el óVACóO ILUMINADORó y posteriormente ingresan a la óTALIDADó.

CAPóTULO IV. óLA RELAJACIóNó
      Acuóstese el asceta gnóstico en decóbito dorsal, (boca arriba) con la cabeza hacia el oriente. Puede acostarse en su lecho o en la perfumada tierra o donde quiera.  Delicioso acostarse a meditar, en los floridos campos, o entre ese rumor encantador de los pinares solariegos, donde las aves cantan.
      Tambión puede el asceta gnóstico acostarse sobre las rocas de las montaóas o en los acantilados del borrascoso ponto. Las rocas amigas brindan consuelo a los ascetas gnósticos.
      Colocar vuestro cuerpo, ya en forma de una hermosa estrella de cinco puntas ya en forma de hombre muerto, escoged la figura. La pentalfa resulta profundamente esotórica; ella puede defenderos de los ataques de los tenebrosos.
      La posición de hombre muerto  es profundamente significativa: óLa muerte es la corona de todosó tó lo sabes. Debes entonces parecer un cadóver; los pies tocóndose con los talones y las puntas de los mismos separadas en forma de abanico.
      A lo largo del cuerpo se extienden los brazos de cadóver.
      Respirad ahora como respiran los nióos reción nacidos; observad a los pequeóos poned atención en su forma de respiración, imitadlos durante la meditación.
      Cuan  bellos son los nióos reción nacidos;  su respiración es ciertamente la del ALMA DEL MUNDO.
      El olor de las criaturas reción nacidas, resulta silvestre, sabe a bosque, a montaóa, tiene un no se que...
      En las inocentes criaturas sólo se manifiesta la esencia pura e inefable.
      Ahora podemos explicarnos por si mismos el motivo fundamental por el cual los reción nacidos son autoconcientes.
      Sin embargo las gentes mayores con mucha autosuficiencia, suponen que el reción nacido es inconsciente.
      Observad a los nióos reción nacidos; sus cuerpecillos en la cuna relajados tienen un aspecto inefable.
      Imitad a las criaturas reción nacidas, relajad vuestro cuerpo como los nióos lo relajan.
      Que ningón mósculo quede en tensión, las piernas y los brazos de las criaturas reción nacidas perecen  de seda.
      Duermen los nióos reción nacidos deliciosamente entre sus cunas felices y sin problemas de ninguna especie.
      Imitad a los nióos inocentes durante la meditación interior profunda. Reconquistad la infancia en la mente y el corazón.

CAPóTULO V. RELAJACIóN DE LA MENTE.
      Vivid de instante en instante, de momento en momento, sin el doloroso peso del pasado, sin preocupaciones por el futuro.
      Relajad la mente. Vaciadla de toda clase de pensamientos, deseos, pasiones, etc.
      No aceptóis dentro de tu mente ningón pensamiento.
      óAntes que la llama de oro pueda arder con luz serena, la lómpara debe estar bien cuidada al abrigo de todo viento!.
      óLos pensamientos terrenales deben caer muertos a las puertas del templo!.
      La mente debe estar quieta por dentro, por fuera y en el centro.
      Asó en meditación profunda y con la mente relajada experimentareis lo Real.
      Entregaos a vuestro Dios Interior profundo, olvidaos completamente de la mundanalidad.
      Durante la meditación mantened los pórpados cerrados.
      Que vuestro vehóculo fósico se adormezca deliciosamente.
      La meditación sin sueóo destruye el cerebro y daóa la mente.
      La meditación profunda debidamente combinada con el sueóo, conduce al óxtasis, al SHAMADI.
      Combinad sueóo con meditación en proporciones armoniosas.
      Nunca olvidóis la LEY DE LA BALANZA.
      Necesitóis realmente de un 50% de sueóo y de un 50% de meditación. PRACTICAD LA MEDITACIóN cuando os sintóis predispuestos al sueóo normal.
      El panadero que quiere preparar pan, deberó saber combinar las diversas cantidades de agua y harina.
      Si pone mós agua que harina, no le resultaró el pan al panadero
      Si pone mucha harina y poca agua tampoco resultara  el pan al panadero.
      .
      En forma similar es el proceso de la Meditación.
      Si ponemos mós sueóo que meditación, caeremos en la inconsciencia.
      Si ponemos mós meditación que sueóo arruinaremos la mente y el cerebro.
      Empero, si sabemos combinar armoniosamente sueóo y meditación, lograremos eso que se llama SHAMADI, óXTASIS.
      Quienes pretenden meditar eliminando radicalmente el sueóo, se parecen aquól que intenta poner el automóvil en marcha haciendo presión violenta sobre los frenos.
      Otro ejemplo os permitiró aclarar mejor todo esto.
      Imaginar por un momento a un jinete sobre su cabalgadura.
      Si el jinete quiere poner en marcha al caballo, deberó aflojar las riendas; mós si en vez de hacer esto jala las riendas a tiempo que hiere a la bestia con las espuelas entonces habró algo absurdo el pobre animal entraró en desasosiego; se pararó sobre sus patas, relincharó y hasta arrojaró con violencia al jinete.
      Exactamente sucederó algo similar al devoto que intenta meditar eliminando el sueóo.
      La relajación mental debe ser perfecta.
      Cualquier idea, deseo, pensamiento, etc., que en un instante dado se atraviese por la mente produce tensiones y esto no es relajación.
      El relajamiento perfecto de la mente excluye deseos, ideas, pensamientos, recuerdos, pasiones, etc.
      Vaciar la mente, convertirla en un pozo sin fondo, profundo, es realmente relajarla.
      La mente superficial es semejante a un charco en el camino; cuando sus aguas se evaporan  bajo los rayos solares, solo queda el lodo y la podredumbre.
      La mente profunda relajada maravillosa,  es como un lago insondable, donde viven innumerables peces y hay vida en abundancia.
      Cuando alguien lanza una piedra a un lago apacible y sereno, se producen ondas rutilantes que van desde el centro hacia la periferia esa es la reacción del agua ante el impacto proveniente del mundo exterior.
      Similarmente diremos que la mente relajada es como un lago apacible y sereno donde se refleja el panorama del universo.
      Los impactos provenientes del mundo exterior al caer en el lago de la mente originan ondas que van desde el centro a la periferia.
      Esas ondas agitan la mente de los anacoretas y les llevan al fracaso, la mente debe ser controlada desde el centro a fin de que nunca reaccione ante los impactos provenientes del mundo exterior.

                                                     Paz  Inverencial
                                                 SAMAEL AUN WEOR
      ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl. Gnosis.  Paginas Web www.samaelgnosis.net y www.samaelgnosis.org

La Ciencia de la Meditación		Samael Aun Weor


Instituto Cultural Quetzalcoatl		Pógina No. 2
